1장 닷넷 프레임워크

닷넷 프레임워크
(=CLR + 부가 구성요소)
마이크로 소프트에서 발표한 응용 프로그램 개발 환경으로 프로세스 가상 머신에 속한다.
모든 닷넷 언어는 소스코드를 IL코드로 컴파일하고 CLR이 실행될 때, IL 코드는 CPU의 기계언어로 최종 번역된다.

에셈블리
C#으로 프로그램을 만드는 경우 대개 EXE/DLL 파일을 만들고 닷넷에서 이를 에셈블리라고 한다.

메타 데이터
개발자가 구현한 코드는 데이터, 해당 코드의 성격을 나타내주는 별도의 데이터를 의미한다.

즉, C#은 닷넷 프레임 워크를 기반으로 IL코드를 생성하는 컴파일러이다.
(+C#의 문법은 1.0에서 이미 완성되어 개선되고 추가되고 있다.)

컴파일 과정
1. C# 소스코드는 csc.exe 파일에 의해 IL 코드로 컴파일되고 exe나 dll형식의 어셈블리 파일을 만들어낸다. (il코드를 담은 exe, dll 파일)
= exe, dll 파일에는 IL코드 뿐만 아니라 메타데이터와 리소스도 같이 담김. 여기까지의 과정을 빌드라고 한다.
2. CLR(닷넷 프레임워크의 뇌)는 IL 파일을 기계어로 변환해서 프로그램이 작동할 수 있게 해준다.
= 이 단계는 런타임 단계라고 한다.